DE BELLO GALLICO, [lanf. 7

equites, qui agmen antecessissent, praemitteret,

eosque pugna prohiberet; sibique uti potestatem
faceret in Ubios legatos mittendi: quorum si Prin·
cipes ac senatus sibi jurejurando fidem fecissent, ea
conditionc,quae a Caesare ferretur, se usuros ostende·
bant: ad has res conficiendas sibi tridui spatium
daret. Haec omnia Caesar eodem illo pertinere
arbitrabatur, ut, tridui mora interposita, equites
eoru1n‚qui abessent, reverterentur: tamen sese non
longiirs millibus passuum quatuor aquationis causa
processurum eo die dixit: huc postero die quam
frequentissimi convenirent, ut de corum postulatis
cognosceret. Interim ad praefectos, qui cumomni
equitatu antecesserant, mittit, qui nuntiarent, ne
hostes proelio lacesserent, et, si ipsi lacesserentur,
sustinerent, quoad ipse cum exercitu propiis acces·
sisset.

Xll. At hostes, ubi primurn nostros equites con·
spexerunt—quoruin erat quinque millium numerus,
quum ipsi non amplius octingentos equites haberent,
quiid ii, qui frumentandi causa ierant trans Mosam,
nondum redierant, nihil timentibus nostriS, qudd
legati eorum paulo ante a Caesare discesserant,
atque is dies induciis erat ab eis petitus—impetu
facto, celeriter nostros perturbaverunt. Rursus re·
sistentibus nostris, consuetudine sua ad pedes de-
siluerunt, suffossisque equis, compluribusque nostris
dejectis, reliquos in fugam conjecerunt, atque ita
perterritos egerunt, ut non prius fuga desisterent,
quam in conspectum agminis nostri venissent. lues

 

